# Система управления библиотекой

Простая система управления библиотекой на базе Django для обработки выдачи и возврата книг.

## Возможности

- Регистрация и аутентификация пользователей
- Просмотр каталога книг
- Взятие и возврат книг
- Просмотр взятых книг
- Управление пользователями и книгами через админ-панель

## Требования

- Python 3.11
- Django 5.0.7
- SQLite3 (или другой бэкенд базы данных)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/your-username/library_project.git
cd library_project
```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

```bash
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate  # В Windows
source venv/bin/activate  # В MacOS/Linux
```

3. Установите необходимые пакеты:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Примените миграции для настройки базы данных:

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

5. Создайте суперпользователя для доступа к админ-панели:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

6. Запустите сервер разработки:

```bash
python manage.py runserver
```

7. Откройте ваш браузер и перейдите на `http://127.0.0.1:8000`, чтобы получить доступ к приложению.

## Использование

### Регистрация и аутентификация пользователей

- Пользователи могут зарегистрироваться, кликнув на ссылку "Регистрация" на главной странице.
- После регистрации пользователи могут войти в систему, используя свои учетные данные.

### Каталог книг

- Авторизованные пользователи могут просматривать каталог книг.
- Пользователи могут брать доступные книги, нажав кнопку "Взять".
- Пользователи могут возвращать взятые книги в разделе "Мои книги".

### Админ-панель

- Администраторы могут управлять пользователями и книгами через админ-панель.
- Доступ к админ-панели осуществляется по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin`, вход через учетные данные суперпользователя.

## Настройка

### Модели

- `User`: Модель пользователя, наследующая от `AbstractUser`.
- `Book`: Модель книги с названием, автором, жанром и статусом доступности.
- `BorrowedBook`: Модель взятой книги с пользователем, книгой, датой получения и датой возврата.

### Представления

- `home`: Отображает главную страницу.
- `register`: Обрабатывает регистрацию пользователей.
- `login_view`: Обрабатывает вход пользователей.
- `logout_view`: Обрабатывает выход пользователей.
- `catalog`: Отображает каталог книг.
- `borrow_book`: Обрабатывает взятие книги.
- `return_book`: Обрабатывает возврат книги.
- `debtors_list`: Отображает список пользователей, не вернувших взятые книги (доступно только библиотекарям).

### Шаблоны

- Шаблоны расположены в директории `library/templates/library`.
- Настройте HTML и CSS для изменения внешнего вида приложения.
